My name's Conan Edogawa!
Meu nome é Conan Edogawa!
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Shinichi, do ensino médio,
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Mesmo pequeno, minha inteligência continua genial!
Time for another two-part episode! Kogoro's club reunion!
Hora de outro episódio em duas partes!
Even when old friendships fall apart, there's always only one truth!
Mesmo com amizades desmoronando, a verdade é sempre única!
The first end of the century in 100 years
O primeiro fim de século em cem anos
When told to cry, I laughed instead
Quando me mandaram chorar, eu ri
The first end of the century in a long, long time
O primeiro fim do século em muito, muito tempo
We're leaping into a wide open world
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
The things I tried to understand as a child
As coisas que eu tentava entender quando era criança
remain a mystery even as an adult
Continuam um mistério para mim como adulto
I'm neither a hotshot nor especially great
Não sou um figurão nem grande coisa
All I understand is the pounding of my heart
Eu só entendo as batidas do meu coração
It's neither an answer nor the truth
Não é uma resposta, tampouco a verdade
All I have faith in is the pounding of my heart
Eu só acredito nas batidas do meu coração
That and nothing else
E nada mais
Why won't you take us to your reunion?!
Por que não nos leva ao reencontro?
What do you mean why? It's my reunion...
Como assim? É o meu reencontro...
You took me to the one five years ago, though.
Mas há cinco anos você me levou.
But we can't let the office close;
Mas não podemos deixar a agência fechar.
what if something big happened?
E se chegar um caso grande?
But with you on vacation, the office would be closed no matter what.
Mas com você de férias, a agência vai fechar de qualquer jeito.
We want to go to the hot spring, too! Right, Conan-kun?
Também queremos ir para as termas! Não é mesmo, Conan?
Yeah.
Sim.
Actually, I was going to treat you to a fancy meal instead of taking you!
Na verdade, eu daria um jantar chique em vez de levar vocês!
Then we'll pass on the meal and take the hot spring trip instead!
Então dispensamos o jantar e aceitamos a viagem!
Don't be stupid!
Não diga besteira!
Domestic flights are even more expensive than international ones lately!
Voos domésticos andam até mais caros que os internacionais!
I don't wanna pay for three stinking people! Put yourself in my shoes!
Não quero pagar por três! Se coloquem na minha posição!
So the truth comes out.
Então a verdade veio à tona.
He just robbed the bank!
Ele acabou de roubar o banco!
Why you!
Maldito!
Wait, you two!
Esperem!
Stop! You're not getting away from me!
Pare! Não vai fugir de mim!
Damn it! Stay back or I'll shoot!
Droga! Fique longe ou eu atiro!
Why, you!
Maldito!
Amazing! You caught a bank robber, Dad!
Incrível! Você pegou um assaltante de banco, pai!
It's like taking candy from a baby
É como tirar doce de criança
when the great detective Mori Kogoro is on the case!
com o grande detetive Kogoro Mori no caso!
But...
Mas...
Boy! How did you make that brick do that?
Menino, como você fez o tijolo fazer aquilo?
Yikes!
Essa não!
I thought he was going to shoot you so I kicked it without thinking
Achei que ele fosse atirar em você, então chutei sem pensar
and it just happened to hit the robber's gun...
e, por sorte, acertou a arma do ladrão...
So you saved his life?
Então você salvou a vida dele?
I guess so...
Acho que sim.
Then you're obligated to take the person
Então você tem a obrigação de levar
who saved your life to the hot spring!
quem salvou sua vida às termas!
And I'll come as Conan-kun's guardian!
E eu vou como a guardiã do Conan!
This has nothing to do with that!
Uma coisa não tem nada a ver com a outra!
Mori-kun!
Mori!
What are you doing here?
O que está fazendo aqui?
Yumi!
Yumi!
My company's right nearby. I came to have lunch.
Minha empresa fica bem perto. Vim almoçar.
You're Horikoshi-san, right?
Você é a Horikoshi, correto?
Oh? Is that you, Ran-chan?!
Ah, é você, Ran?
It is!
Isso mesmo!
It's been so long!
Há quanto tempo!
Are you coming to the reunion at the hot spring again?
Você vai de novo pro reencontro nas termas?
Of course I am!
É claro que vou!
Hey! Who said--
Ei, quem disse que...
I can't wait to see you there!
Não vejo a hora de te ver lá!
Wait, Yumi! Ran's not-
Espere, Yumi! A Ran não vai...
I can't believe you guys!
Não acredito em vocês!
Excellent work, Mori Kogoro-dono!
Ótimo trabalho, Kogoro Mori!
Thank you for your assistance!
Obrigado pela ajuda!
This was nothing at all!
Não foi nada!
Hey, you're not going to take the gun the robber had?
Ei, você não vai pegar a arma que o ladrão tinha?
Oh, yeah. Over here.
Ah, verdade. Aqui.
That's strange. I'm almost certain that his gun landed over here...
Que estranho. Eu tinha certeza que a arma dele tinha parado aqui...
It's gone?!
Sumiu?
Don't tell me someone on this street ran off with it
Não diga que alguém na rua pegou e fugiu
during all the commotion!
durante a confusão!
Eh?! This is bad!
Hein?! Essa não!
We need to tell HQ and get it back now!
Temos que avisar a central e recuperá-la!
What the heck?!
Mas o quê?!
We only looked away for a second!
A gente só se distraiu por um segundo!
Who could've taken it?!
Quem pode ter pegado?
Eating while on a trip is the best thing ever!
Comer na viagem é tudo de bom!
Yeah!
É!
Why do I have to take that little brat to the reunion?
Por que tenho que levar esse pirralho no reencontro?
What's the problem? You took me to the one five years ago.
Qual o problema? Você me levou lá cinco anos atrás.
You were little at the time, so I couldn't leave you at home alone.
Você era pequena, então não podia te deixar sozinha em casa.
You wouldn't be able to attend this reunion
Se o Conan não tivesse salvado a sua vida,
if Conan-kun hadn't saved your life, you know!
você nem poderia participar do reencontro!
I could've caught that guy easy enough without the kid's help!
Eu teria pegado aquele cara fácil sem a ajuda do pirralho!
Say, did they ever find that missing gun?
Ei, chegaram a encontrar a arma que sumiu?
Yeah, what's the deal? The police haven't announced anything...
É, qual foi daquilo? A polícia não anunciou nada...
Apparently the police are investigating really hard,
Parece que a polícia está mobilizando
but it hasn't been used in any other crimes
mas ela não foi usada em outros crimes,
and they don't seem to have any leads, either.
e eles não têm mais pistas a seguir.
The gun was a Smith and Wesson M439.
A arma era uma Smith and Wesson M439.
That robber doesn't know much about guns.
Aquele ladrão não entende muito de armas.
He paid a lot of money for it,
Ele pagou muito por ela,
but he didn't know the difference between a real gun and a model.
mas não sabia distinguir uma verdadeira de uma réplica.
I hope it's just a model gun...
Espero que seja só uma réplica...
No, the gun didn't break when I hit it!
Não, a arma não quebrou quando eu a acertei!
So if he actually did pay money for it,
Então se ele a comprou caro,
it was probably the real thing!
deve ser uma arma de verdade!
Hot Spring Resort - Benkei
Termas Benkei
It sure is good to see you all again.
É tão bom ver vocês de novo.
Agreed!
Nem me fala.
It's the first time since our last reunion five years ago...
É a primeira vez desde o reencontro de cinco anos trás.
...that everyone from the Beika University Judo Club has been together.
É, que o clube de judô da Universidade de Beika se reúne.
This sure brings back memories of all those days of intense practice...
Isso traz memórias
Who're you to talk? You rarely ever came to practice!
Olha só quem fala! Você quase nunca ia pro treino!
That's right! You constantly ditched practice
Verdade! Você vivia abandonando o treino
because you thought geniuses didn't need to train! Right, Mori-kun?
porque achava que gênios não tinham que treinar. Não é mesmo, Mori?
In the end, you were the only one who never won a single match.
No fim, você foi o único que nunca venceu uma luta.
But that was because-
Mas foi porque...
I knew it.
Sabia.
Ran!
Ran!
You were lying whenever you boasted that you were invincible
Era mentira quando você se gabava dizendo que era invencível
during your college days, weren't you, Dad?
durante seus dias de faculdade, pai!
Hey, Ran-chan! It's good to see you again!
Ran, que bom ver você de novo!
I ran into her earlier today... She really has grown up!
Eu esbarrei com ela por acaso outro dia. Ela cresceu mesmo!
Thanks!
Obrigada!
Where've you been this entire time?!
Onde você esteve esse tempo todo?
The open-air bath.
No banho a céu aberto.
The open-air bath?!
Banho a céu aberto?
That's a mixed-gender bath!
Ele é misto!
It's alright, there was nobody there.
Tudo bem, não tinha ninguém lá.
Right, Conan-kun?
Não é, Conan?
Yeah...
Sim.
You mean you two took a bath together?!
Vocês dois tomaram banho juntos?
Yeah!
Tomamos!
It was hard to get Conan-kun to go, he was so embarrassed!
Foi difícil convencer o Conan a ir. Ele estava todo encabulado!
But that sure was fun, scrubbing each other's back!
Mas foi divertido lavar as costas um do outro!
A nosebleed?
Sangramento pelo nariz?
The bath must've rushed the blood to your head.
O banho deve ter feito o sangue subir à sua cabeça.
You sure he's not overexcited from seeing you naked?
Será que ele não ficou empolgadinho de ver você nua?
Of course he's not! He's still a kid, you know!
Claro que não! Ele ainda é uma criança!
I am so dead if she finds out who I really am!
Se ela souber quem eu sou, estou morto!
Oh, so this is the boy Mori-kun is taking care of!
Então esse é o menino de que o Mori cuida!
What a cute kid!
Que gracinha!
It's nice to meet you...
Muito prazer...
I'm Beika University's judo ace, Ayashiro!
Sou Ayashiro, o craque do clube de judô da Beika!
Nice to meetcha, kid!
É um prazer, garoto!
I'm Omura Jun, our judo club's biggest risk-taker.
Sou Jun Omura, o maior jogador de risco do clube de judô.
I was our so-called "point-getter"!
Eu era quem angariava os pontos!
I'm Horikoshi Yumi, the beautiful manager of the judo club!
Sou Yumi Horikoshi, a bela assistente do clube de judô!
My name used to be Kimoto Noriko,
Eu sou Noriko Kimoto
and I also was the manager and idol of the judo club!
e também era assistente e idol do clube de judô!
Now I'm this man's wife!
Agora sou a esposa dele!
I'm Nakamichi Kazushi; I was captain and central pillar of the team!
Sou Kazushi Nakamichi, era o capitão e o pilar do time!
I'm a police detective in Chiba prefecture!
Hoje sou detetive de polícia em Chiba!
Of course, unlike this guy, I haven't quit my job halfway through.
Claro que, ao contrário dele, eu não desisti do emprego na metade.
That's enough!
Já chega!
Every one of them is a judo ace or idol...
Todos são o craque ou a idol...
And, as you all know, I'm Beika's greatest judo master and detective-
E, como todos sabem,
What's that?
O que é isso?
Is that our old college album?
É o álbum dos tempos de faculdade?
Yeah! I brought it so we could all look at it!
É! Eu trouxe para todos darmos uma olhada!
Hey, now! Can't you hear people out?!
Ei, que tal prestarem atenção às pessoas?
May I see?
Posso ver?
Sure, go right ahead!
Claro!
Oh, this is from when we won 2nd place at the city tournament!
Ah, é de quando ficamos em segundo lugar no torneio municipal!
Yeah, I remember that!
É, eu me lembro!
We're all so young!
Éramos tão jovens!
Now that I think about it,
Pensando bem,
Nakamichi and Yumi were an item back then, huh?
O Nakamichi e a Yumi namoravam na época, não?
Yup. We cried together back then, didn't we, Omura?
É. A gente chorou juntos por isso, não é mesmo, Omura?
Oh?
Hã?
You were definitely the judo club's Madonna!
Você era a musa do clube!
That's enough. You're my husband now!
Já chega. Agora você é meu marido!
Yes, ma'am.
Sim, senhora.
So, are the two of you still-
Então os dois ainda...
Don't be silly! I dumped this clod a long time ago!
Não seja bobo! Eu larguei esse besta há muito tempo!
And besides, he's already chosen someone to marry...
E, além disso, ele já escolheu com quem vai casar...
Oh?
Hã?
Hey, now...
Ei...
You're getting married, Nakamichi-kun?!
Você vai se casar, Nakamichi?
For reals?!
Sério mesmo?!
Yeah, well I had hoped to formally announce it to you guys,
É, eu queria anunciar formalmente
but the ceremony's going to be sometime this year!
que a cerimônia será neste ano!
So who is she?!
Com quem?
My boss's daughter...
A filha do meu chefe...
We met six months ago.
A gente se conheceu há seis meses.
I'll introduce her to you guys sometime!
Qualquer hora eu apresento vocês todos!
Conversely, the former Madonna is still a single woman...
Por outro lado, a musa continua solteira...
On top of that, I might lose my job because of the bad economy...
Além disso, eu posso perder o emprego por conta da economia...
I really wish I were dead...
Eu queria estar morta...
Just kidding! I just wanted to see how you would react!
Brincadeirinha! Só queria ver como vocês iam reagir!
Don't scare us like that, Yumi!
Não nos assuste assim, Yumi!
But that means me and Omura-kun are the only unmarried ones left.
Mas com isso, só o Omura e eu não nos casamos.
Maybe we should get married!
Talvez a gente devesse se casar!
B-But...
Mas...
You're so stupid! It was a joke! Don't take it seriously!
Como você é bobo!
Oh? Isn't this picture from when we came here five years ago?
Ah? Não é a foto de quando viemos há cinco anos?
Look! I'm in the picture too!
Olha só, eu também estou nela!
Oh yeah!
Verdade!
We took this picture in the ping-pong room!
Nós tiramos a foto no salão de jogos!
I stuck this photo in here too!
Eu também coloquei a foto aqui!
Oh yeah! What do you say we play some ping-pong now?
Verdade! Que tal a gente jogar pingue-pongue agora?
That sounds great!
Parece ótimo!
Let's play!
Vamos jogar!
But we're supposed to watch the fireworks in the evening!
Mas era pra gente ver os fogos de noite!
Don't worry. The fireworks start at 6:30.
Não se preocupe. Os fogos começam às 18h30.
We still have over three hours!
Ainda temos mais de três horas!
If we end before 6:00, we'll make it in time.
E se a gente terminar antes das 18h, dá tempo.
I'll pass.
Dispenso.
I'm tired for some reason. I'll be resting in my room.
Não sei por que, mas estou cansada. Vou descansar no meu quarto.
She's still the same as ever...
Ela não mudou nada...
She does everything at her own pace...
Faz tudo o que dá na telha...
She just doesn't want people pulling her down.
Ela não quer gente dizendo o que ela tem que fazer.
Anyway, let's play some ping-pong!
Enfim, vamos jogar pingue-pongue!
Hot springs and ping-pong go perfect together!
Termas e pingue-pongue andam de mãos dadas!
I haven't been this raring to go for a long time!
Fazia tempo que eu não me empolgava tanto!
As a gym instructor, I can't afford to lose to the lot of you!
Como instrutor de academia, não posso perder para vocês!
Ping-Pong Room
Sala de tênis de mesa
Yes! Get ready for another!
Isso! Se prepare para outra!
Bring it on!
Manda ver!
Where are you going?
O que foi?
To the bathroom.
Banheiro.
You're up next, so hurry on back.
Você é o próximo, então não demore.
Got it.
Pode deixar.
Say...
Ei...
Didn't you win an individual award at a national championship before?
Você não chegou a ganhar um prêmio num torneio nacional?
Yeah, only once, when I was a junior in college.
Sim, só uma vez, no segundo ano da faculdade.
So you must've been the best member of the club, huh?
Então você devia ser o melhor integrante do clube de judô.
No, there was a guy who was much better than me.
Não, tinha um cara muito melhor do que eu.
I never beat him even once.
Eu nunca o venci.
You had someone that good in your club?
Tinha alguém bom assim no clube?
You know him too, Ran-chan. He's even staying at this inn.
Você também o conhece, Ran. Ele até está na pousada também.
Who is he?!
Quem é ele?
Curveballs aren't fair!
Não vale usar bola com efeito!
He's--
Ele é...
What happened? That was pretty fast...
O que houve? Foi tão rápido...
No, nothing...
Não, nada...
Here you go, Yukio-san!
Lá vai, Yukio!
Heads up, Noriko.
Atenção, Noriko.
You're so silly!
Como você é bobo!
Come on, how long are you two going to play so stupidly like this?
Qual é! Até quando vocês dois vão ficar jogando feito bobos assim?
Hey, isn't it time?
Ei, já não está na hora?
Ack! It's already past 6:00!
Credo! Já passou das 18:00!
Oh no! We have to hurry! The place'll be crowded!
Essa não! Temos que nos apressar! Vai estar lotado!
Ok, let's hurry!
Certo, vamos depressa!
I'll return the rackets and stuff; you go find us a spot.
Vou devolver as raquetes e tudo mais.
Got it!
Pode deixar.
We forgot to wake up Yumi-san!
Nós esquecemos de acordar a Yumi!
Forget about her. It's about to start!
Esqueça, já vai começar!
I'm sure someone's woken her up.
Com certeza alguém a acordou.
But what if we all forgot?
Mas e se todos nós esquecemos?
I'll go make sure!
Vou lá pra garantir!
Me too!
Eu também!
Hey, wait!
Ei, espera!
Ugh. They really should've left her alone...
Credo, deviam deixá-la para lá...
Oh no! It started!
Essa não, já começou!
We have to wake her up right away!
Temos que acordá-la agora mesmo!
Room 201. This is her room.
Quarto 201. É o dela.
Yumi-san?
Yumi?
Yumi-san.
Yumi.
The fireworks have started already!
Os fogos já começaram!
I'm coming in, Yumi-san...
Vou entrar, Yumi...
Oh? What are you two doing here?
Ah? O que vocês dois estão fazendo aqui?
Nakamichi-san!
Nakamichi!
Didn't you go on ahead?
Não foram na frente?
We came to wake up Yumi-san...
Nós viemos acordar a Yumi...
You'd better not.
É melhor não.
She gets real grouchy whenever somebody wakes her up.
Ela fica bem irritada quando alguém a acorda.
What are you doing here, Nakamichi-san?
O que você está fazendo aqui, Nakamichi?
I worked up a sweat playing ping-pong, so I took a quick bath.
Cansei forte no pingue-pongue, então tomei um banho rápido.
That's when I heard you two running...
Foi quando ouvi vocês dois correndo...
I thought it was strange, since we're the only ones staying at this inn.
Achei estranho, já que somos os únicos na pousada.
What are you still doing here?!
O que ainda estão fazendo aqui?
I could ask you the same thing...
Posso lhe perguntar a mesma coisa...
Oh, so you were washing off your sweat too?
Ah, então você também estava tomando uma ducha?
Yup. But I was in the public bath unlike you.
É, mas estava no banho público, ao contrário de vocês.
But Ran-chan! It was definitely best that you didn't wake Yumi up!
Mas Ran! Foi melhor você não ter acordado a Yumi!
She's really grouchy when she wakes up!
Ela fica muito mal-humorada quando acorda!
I see...
Entendi...
She'll still be mad we didn't wake her up, though.
Mas ela ainda ficaria brava se a gente não a acordasse.
Of course she will!
Com certeza!
It sure is crowded! Don't let go of my hand, Conan-kun!
Como está cheio! Não solte a minha mão, Conan!
Hey, Ran! Over here!
Ran, por aqui!
Is it just you two?
Então são só vocês dois?
Huh? Everyone was just with us...
Hã? Estavam todos com a gente...
They got separated from us in the crowd.
Eles se separaram de nós na multidão.
In that case, I'll look around for them.
Enfim, vou procurá-los.
Wait, Omura!
Espere, Omura!
He seems like a restless kind of guy, huh?
Ele estava meio inquieto, não?
Yeah...
Sim.
I can't believe you guys!
Não acredito em vocês!
Me and Omura went through the trouble to find a spot,
Omura e eu nos demos ao trabalho de arranjar um lugar bom,
but not a single one of you came!
mas nenhum de vocês veio!
Sorry about that!
Foi mal!
And Omura went to look for you but never came back,
E o Omura foi te procurar, mas acabou não voltando,
as is often the case...
como se esperaria...
Sorry, I forgot where our spot was...
Desculpe, eu esqueci onde a gente estava...
Have some sake and forget about it!
Tome uma bebida para esquecer!
You guys do things your own way far too much!
Vocês fazem o que dá na telha demais!
Hey, Yumi-san's still not up?
Ei, a Yumi ainda não acordou?
Oh? Yeah, now that you mention it...
Hã? Pois é, agora que você falou...
She should be awake by now...
Ela deve ter acordado...
She must be pouting because she missed the fireworks...
Ela deve estar de bico por ter perdido os fogos...
Damn it! You're all the same!
Droga, vocês são todos iguais!
Looks like we have no other choice.
Parece que não temos escolha.
What do you say we all go and wake up the judo club's Madonna?
Que tal irmos acordar a musa do clube de judô?
Yeah, let's go!
É, vamos nessa!
There's nothing to fear if we wake up the carefree woman together, eh?
Não há nada a temer se a acordarmos juntos, tem?
Careful now, don't say that in front of Yumi!
Cuidado, não diga isso na frente da Yumi!
Hey, Yumi! It's dinnertime!
Yumi, é hora do jantar!
Yumi!
Yumi!
That's odd...
Que estranho...
Hey, are you still asleep? I'm turning the light on...
Ei, você ainda está dormindo? Vou acender a luz...
Yumi!
Yumi!
Don't touch her!
Não a toque!
Nobody but me and Mori are to come in here, since we're detectives!
Só eu e o Mori podemos entrar aqui, já que somos detetives!
Ran-kun! Call the police immediately!
Ran! Chame a polícia agora mesmo!
Hurry!
Depressa!
Right!
Sim.
Yumi!
Yumi!
She's dead.
Ela está morta.
A bullet hole in her temple...
Uma bala na têmpora...
A gun in her right hand...
Uma arma na mão direita...
Hey! Isn't that the gun the bank robber had!
Ei, não é a arma que o assaltante de banco tinha?
What?!
O quê?!
The gun is a Smith and Wesson M439!
Sim, a arma é uma Smith and Wesson M439!
And the barrel looks like it's been struck by something!
E parece que o cano foi atingido por alguma coisa!
What's more, Yumi was at the scene...
E mais, a Yumi estava no local...
What are you doing here?
O que você está fazendo aqui?
Yumi!
Yumi!
My company's right nearby. I came to have lunch.
Minha empresa fica bem perto. Vim almoçar.
So Yumi picked up the gun because she had intended to use it from the start...
Então a Yumi pegou a arma
Which means she had planned to commit suicide at our reunion...
Ou seja, ela planejava se matar no nosso reencontro...
No way!
Sem chance!
Why?
Por quê?
No, it's too early to make any conclusions!
Não, é cedo demais para tirar conclusões!
Let's wait until the police get here.
Vamos esperar a polícia chegar.
Yeah, good call...
É, boa ideia...
Why, Yumi? Why did you have to die?!
Por que, Yumi? Por que você teve que morrer?
What? Two hours until the police get here?!
O quê? Duas horas pra polícia chegar?
Yeah.
Sim.
They said the streets are crowded because of the festival today.
Disseram que o trânsito está lento por causa do festival.
Damn it! We can't wait two hours!
Droga, não podemos esperar duas horas!
We have no choice! We'll have to do the autopsy ourselves!
Não temos escolha! Nós mesmos temos que fazer a autópsia!
Yeah.
Sim.
Does anyone have a camera?
Alguém tem uma câmera?
I brought one...
Eu trouxe uma...
Let us borrow it!
Vamos pegar!
I'll go get it from my room.
Vou buscar no meu quarto.
Who would've thought we would be giving Yumi an autopsy...
E pensar que faríamos uma autópsia na Yumi...
Yeah...
Pois é.
All finished here, Mori.
Tudo pronto aqui, Mori.
Alright.
Certo.
Her toes are beginning to stiffen too...
Os dedos do pé dela estão começando a endurecer...
Quite a bit of time has passed since she died...
Já se passou algum tempo desde a morte...
What do you say we check for death spots as well?
Que tal verificarmos manchas de morte também?
Good idea.
Boa ideia.
But given the amount of blood that she's lost, she might not have any...
Mas dada a quantidade de sangue que ela perdeu, talvez não haja nenhuma...
Hey, she's not wearing anything underneath!
Ei, ela não está usando nada por baixo!
What's the deal?!
Como assim?
You've got me...
Vai saber...
That's not all that's strange.
Não é só isso que é estranho.
Look, she's wearing a large yukata.
Veja, ela está usando uma yukata grande.
She was wearing a small one when she was in the lobby.
No saguão, ela estava usando uma pequena.
And the index finger of the hand that's holding the gun
E o dedo indicador que está segurando a arma
isn't on the trigger!
não está no gatilho!
But the strangest thing is that this bullet wound-
Mas o mais estranho é que o ferimento da bala...
Why, you little--!
Seu pirralho!
You're always getting in the way of my investigations!
Você sempre atrapalha minhas investigações!
Lousy kid!
Moleque mal-criado!
Did you find anything out, Dad?
Achou alguma coisa, pai?
Judging from the state of her rigor mortis,
A julgar pelo estado do rigor mortis dela,
Yumi died over seven hours ago.
a Yumi morreu sete horas atrás.
Seven hours ago... Which means around 3:00 PM?
Sete horas atrás, ou seja, por volta das 15h?
That's when we were in the ping-pong room, after she left us.
Foi quando estávamos no salão de jogos, depois que ela nos deixou.
Yeah. Most likely she returned to her room
É. Provavelmente ela voltou ao quarto
and shot herself in the head with a gun she had hidden.
e disparou na própria cabeça com a arma que tinha escondida.
Then there's no question it was a suicide...
Então não restam dúvidas de que foi um suicídio...
But why would she kill herself?!
Mas por que ela se mataria?
Come to think of it, she did say something...
Pensando bem, ela falou nisso...
I really wish I were dead...
Eu queria estar morta...
She really must've been thinking about it!
Ela realmente devia estar pensando nisso!
And then she did it...
E ela conseguiu...
Say, how did Yumi-san shoot herself in the head?
Ei, como a Yumi atirou na própria cabeça?
What are you talking about, Conan-kun?!
Do que está falando, Conan? Não faça perguntas estranhas!
How?!
Como?!
Isn't it obvious?
Não está na cara?
She put the gun up to her head like so and--
Ela pôs a arma na cabeça assim e...
Wait! Mori! What is it?!
Espere! Mori? O que foi?
Mori!
Mori!
Tell me, Nakamichi.
Me diga, Nakamichi.
Normally when someone commits suicide with a gun,
Quando se comete suicídio com uma arma,
they stick the barrel against their head, right?
costuma-se pôr o cano direto na cabeça, correto?
Yes...
Sim...
Then her bullet wound is missing something vital.
Então falta algo vital no ferimento de bala dela.
You're right! Burn marks!
Tem razão! Queimaduras!
Yes.
Sim.
When you shoot a gun, a stream of hot air accompanies the bullet!
Quando se dispara uma arma,
If you shoot with the gun against your head,
Se você disparar contra a própria cabeça,
it would have to leave burn marks behind!
deixa-se queimaduras!
The fact that there are none here means...
Como não tem nenhuma...
...that someone else shot her?!
...outra pessoa atirou nela?
Someone shot her and then tried to make it look like a suicide!
Alguém atirou nela e tentou fazer parecer suicídio!
Someone in this inn.
Alguém nesta pousada.
Tell me! What are you hiding?!
Ei, o que você está escondendo?
I saw her!
Eu a vi!
Saw who? The killer?!
Viu quem? O assassino?
I saw the supposedly-dead Yumi in a window upstairs!
Eu vi a Yumi, supostamente morta, numa janela de cima!
I'm going to catch whoever killed her!
Eu vou pegar quem a matou!
I've finally figured out the trick the killer used!
Finalmente descobri o truque que o assassino usou!
You were the one who killed Yumi!
Foi você quem matou a Yumi!
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
"Benkei."
Benkei.
Next episode--what is Benkei famous for?
No próximo, quando se fala em Benkei...
Standing tall!
Morreu de pé.
Correct!
Na mosca!